最近几个月
我一直在高强度使用Codex
这期视频呢
就给大家分享一下
我在使用Codex过程中遇到的痛点
和我的解决方法
每一个都能节省token额度
提高干活效率
而且不止适用于Codex
其他Agent也都是可以的
第一个痛点就是过度测试问题
不知道各位有没有发现
不管是Codex还是claude code
都存在这样一个问题
就是干活他可能只用3分钟时间
但是测试却用了10分钟
有时候只是一个很小的改动
结果跑了一堆测试流程
而且尤其是碰上视觉类的问题
还会操作电脑自己截图自己检测
这个功能虽然是好的
但是真的巨费TOKEN
而且速度还慢
所以我在自定义指令里面
加了这样一条
除非我主动要求
否则不要进行任何深度测试
这样他做完任务之后
只会进行必要的检查
不会动不动就跑
一套很重的测试流程
效率上呢
高了不止一点
第二个痛点呢
就是Codex的额度实在是有点不够用
尤其是最近他额度又砍了
砍了又砍
所以
我就想把它的每一滴都给它榨干
这个时候就用到它自带的一个功能
叫做追求目标
具体操作呢
就是等到每周额度剩余1%的时候
把追求目标还有完全访问开了
再给他安排一个超级大任务
这样的话他即使是额度耗尽了
也会继续的去完成这个任务
并且由于咱们开了完全访问
他也不会去询问咱们
所以他就可以一直全自动的干
活这样的话只用最后的1%额度
可能你最后干的活是5%的活
或者是10%的活
就凭空多借了5%到10%的额度
这样的话
也是一个合理的
把它的额度榨干的一个方法
呃第三个痛点呢
就是审美问题
我用的模型是GPT5.5
不得不说
它解决问题的能力确实是很强啊
但是审美的确是一言难尽
尤其是做一些前端项目
或者说做视频特效
这个样式你就需要来来回回地去调
很费TOKEN
而且效率还低
这个时候我的解决方法是合理的
去用了一下网页版的GPT
因为网页版的GPT
它的对话额度几乎是无限的
而且它还可以直接生成HTML文件
所以说我一般都是在网页上面
把样式给调好
来来回回的调
一直调好
调好之后
让他给我一个html文件
我再把这个html文件给到Codex
让Codex直接用这个html文件
去进行开发
这样做呢
有两个好处
第一个就是
网页端的GPT额度无限用
所以说你可以随便调
这样不会消耗Codex的额度
第二个呢
就是Codex拿到的
是一份带有完整样式信息的文件
这样的话他照着做
就不用去猜
基本上一次就能成
第四个技巧呢
也是利用网页端
在做一些大型项目的时候
先在网页端把任务给拆好
再把拆好的任务
分到不同的Codex对话里面去实现
这样可以避免全塞到一个对话里面
上下文太长的问题
因为上下文如果太长的话
你之后的每一次对话
那它消耗的额度都是会同步增长的
并且回复速度还会变慢
而且即使是Codex
它有一个自动压缩上下文的功能
但是你要知道
这个功能它本身也是要消耗TOKEN的
而且
压缩可能会把一些细节给压缩掉
你后续再对话的话
这个细节就会丢掉
codex就会忘记你之前说的一些话
所以说还是要合理的去拆分一下
以上这些方法呢
不止适用于codex
所有的agent都是一样的
只要是agent呢
思路其实都差不多
把规则写清楚
把任务安排明白
然后才能让他多干正事
少浪费TOKEN
如果说大家有什么好用的方法呢
也可以分享出来
我们一起探讨一下
本期视频到这里就结束了
感谢大家观看
我们下期视频再见