你现在看到的这些特效
都是AI加remotion自动化帮我生成的
这期视频
分享一下
现在自动化做视频特效的工作流
整个流程呢
其实并不复杂
就是先把你的口播视频给录好
然后把这个视频给放到剪映里面
这一步的目的呢
就是把一些气口
然后再加一些变速效果
但是它剪辑出来的效果并不好
而且剪出来效果还不好
不如自己去弄一下
弄完之后呢
这个字幕文件
这个东西很关键
就是根据字幕文件来
这些都是要根据这个文件来的
所以这个很重要
把简单处理过的口播视频和字幕文件
一起丢给CodeX
然后让他使用Remotion插件
根据我给你的字幕文件和口播视频
帮我生成一套视频特效
这样的话
先让他简单做个规划
这样的话效果能稍微好一点
等他跑完之后
如果说没问题了
你就可以直接导出来使用了
但是
工作量真正起
来的地方就是在它生成完视频之后
它生成出来的风格
就是那种经典的赛博朋克加渐变色风格
这种东西
挺酷的但是对于视频创作者而言
因为你用这句话
生成出来的是这种效果
他用他也是这种效果
大家都是一样的
就没有一个特殊性
所以说出来之后
调这个效果的过程是最累的
也是最费脑的
但这一步一旦做好之后
因为你可以直接告诉你这个agent
把你现在调好的这个组件儿
这个视觉风格
把它沉淀成一套skill
这样的话
之后你再去做视频的时候
和字幕文件
然后它就会根据这个skill来
去生成你调好的那个风格的视频
这样的话
而不用去整这些特效了
中间会省很多时间
这就是我认为
沉淀成一套可以复用的标准化流程
以上呢就是我目前用AI结合Remotion
做视频的一个大概流程
接下来我准备再研究一下Hyperframes
看看它和Remotion
谁更适合做这种标准化的工程
感兴趣的话可以持续关注一下
咱们就可以只专注于内容的创作
这套工作流真正有价值的地方
我用AI
和你说错话的地方剪掉
又速度又慢
因为后期AI给你加特效的时候
以及字幕怎么怎么加
告诉他
他就会直接开始生成
这里呢就是建议大家打开计划模式
然后你确认没问题了再去生成
你看一下效果
但是但是
就是它看起来感觉还行
你还是需要再去调整一下这个效果
你就可以只提供你的口播视频
它可以把你的审美和风格
我们下期再见
第一步呢
你自己先粗剪一下
我其实也尝试过用AI去剪辑
又费TOKEN
用剪映的字幕功能
去导出这个字幕文件
是一个点SRT后缀的文件
去精确地判定这个特效什么时候该出
什么时候该入啊
接下来
因为你只是用了一句话
让它去生成视频
这个东西就有点千篇一律
后续的流程就简单很多了